모이모 TV 구독 좋아요
눌러주세요 해리는 다음날 아침 일찍
잠에서 깼다 해가 떴다는 걸 알면서도
그는 눈을 꾹 감고 있었다 꿈이었어
해리는 단호하게 자신을
타일렀다 리드라는 거인이 찾아와서가
마법 들이 다니는 학교에 가게 됐다고
말해 주는 꿈을 꾼 거야 눈을 뜨면
다시 집에 벽장 속에
있겠지 갑자기 뭔가를 두드리는
시끄러운 소리가
들렸다 봐 페튜니아 이모가 문을
두드리 아아 해리는 생각했다 심장이
벌컥
내려앉았다 하지만 여전히 눈은 뜨지
않았다 그렇게 기분 좋은
꿈이라니
톡톡톡
알았어요 해리가
중얼거렸다
일어나요 몸을 일으키자 해그리드의
무거운 코트가 떨어져 내렸다 오두막은
햇빛으로 가득 차 있었고 폭풍은
지나갔으며 해그리드는 아예
주저앉아버린 소파에서 잠에 자고
있었다 불리에 신문을 물고 있는
부엉이 한 마리가 발톱으로 창문을
두드렸다 해리는 허겁지겁
일어났다 몸속에서 커다란 풍선이
부풀어 오르는 것처럼
행복했다 곧장 창가로 다가가 창문을
획 열었다 부엉이가 날아 들어와 머리
위에 신문을 떨어뜨려도 해그리드는
일어나지
않았다 부엉이는 푸드덕거리며 바닥으로
내려와 해그리드의 코트를 공격하기
시작했다 그러지 마 해리가 손짓으로
부엉이를 쫓으려 했지만 부엉이는
해리에게 부리를 사납게 딱딱 거리며
코트를 계속
공격했다
헤그리드 해리가 큰소리로 말했다
부엉이가 돈을 좀 줘 해그리드가
소파에 눈에
웅얼거렸다네 신문을 배달했고 돈을
달라는 거야 주머니를 뒤져봐
해그리드의 코트는 오로지 주머니로
이루어진 거 같았다 열쇠꾸러미
민달팽이 살충제 실뭉치 박하사탕 티백
마침내 해리는 이상하게 생긴 동전을
한눈 궁 꺼냈다 오 크넛 주면 돼
해그리드가 졸음의 겨운 목소리로
말했다 큰
옷이라고 응 청동으로 만든 작은
동전이야기 청동으로 된 작은 동전
다섯 개를 헤아리자면 다리를 내밀어
거기 묶인 조그만 가죽 주머니에 돈을
넣어 줄 때까지 기다린 다음 열린
창문으로 밖으로
날아갔다 해그리드는 요란하게 하품하고
똑바로 앉아 기지개를
켰다 슬슬 가는게 좋겠다 해리 오늘
할 일이 많거든 런던에 가서 학교에서
쓸 물건을 다 사야 돼 해리는
마법사들이 쓰는 동전을 이리저리
뒤집어 보았다 방금 떠오른 어떤
생각에 마음속 풍선에 구멍이 난 것
같은 기분이 들었다 어
[음악]
응 커다란 부츠를 신으며 해그리드가
말했다 저는 돈이 없어요 그리고
어젯밤 버넌 이모부가 하는 얘기
들으셨나요 모부는 제가 호그와트에
가서 마법 배울 돈을 내주지 않을
거예요 그건 걱정하지 마라 해그리드가
자리에서 일어나 머리를 긁으며
말했다네 부모님이 너한테 아무것도 안
남겨 주셨을까 봐 그지만 집이 다부
졌다고 집에다 돈을 보관하지는 않지
윤서가 아니고 말고 우리가 가장 먼저
들를 곳은 그림 고치야 마법사
은행이지만 먹어라 식었지만 못 먹을
정도 아니야네 생일 케이크도 나라면
싫다고는 안
할거다 마법사들 테 은행이 있어요
그거 하나뿐이야 그림 고츠 고블린들이
운영한다 해리는 들고 있던 소시지를
떨어뜨렸다 고블린이 그요 그래
그러니까 미치지 않고서야 그림 고치를
털겠다는 생각은 할 수가 없다는
얘기지 절대로 고블린들 하고 얽혀서
안 된다 해리 뭔가를 안전하게
보관하고 싶다면이 세상에서 그림
고치만큼 안전한 곳은 없어 호그
아트만 빼놓고 말이야 말이 나와서
말인데 해리네 일이 아니더라도 난
그림 꽃에 들러야 해 덤블도어
교수님이 부탁하신게 있거든 고그와트
일이야 해그리드는 자랑스러운 듯
가슴을 쭉 폈다 덤블도어 교수님은
중요한 일은 되게 나한테 맡기시어
너를 데려오는 일이나 그림 고추에서
물건을 가져오는 일이나 그만큼 날
믿으신다면 거지 다 챙겼니 그럼
가자
해그리드는 해리를 데리고 바위섬으로
갔다 이제 하늘은 제법 맑았고 바다는
햇살을 받아
빛났다 버넌 어부가 빌린 배는 아직
거기에 있었는데 폭풍우가 지나간 뒤라
바닥에 물이 잔뜩 꼬여
있었다 여기엔 어떻게 오셨어요 해리가
다른 배를 찾아 주위를 두리번거리며
물었다
날아왔지 해그리드가 말했다
나라요 그래 근데 돌아갈 때는 이걸
다하겠 그나 너를 찾았으니 이제
마법을 쓰면 안 되거든 그들은 배에
올랐다 해리는 아직도 헤그리드 보면서
그가 날아다니는 모습을 상상해 보려
애쓰고
있었다 그래도 노를 졌는 건 좀
창피한데 해그리드가 또 한번 해리를
곁눈질하며 말했다 어 내가 속도를 좀
빠르게 하더라도 호그와트 사람들한테는
얘기하지 말아 줄래 당연히 얘기 안
하죠 마법을 더보고 싶 은 간절한
마음에 해리가 말했다 해그리드가
분홍색 우산을 다시 꺼내더니 배
옆구리를 두 번
두드렸다 두 사람은 육지를 향해
속력을
올렸다 그린 고추를 터는게 왜 미친
짓이에요 해리가
물었다 주문 때문이야 마법이 걸려
있거든 해그리드가 신문을 펼치며
말했다 보안 수준이 높은 금고는
용들이 지키고 있다는 얘기도 있어
게다가 찾기도 어렵지 그린 고추는
런던 땅속 수백 km 밑에 있거든
지하철보다 깊어 어떻게든 뭔가를 손에
놓는다고 해도 거기서 빠져나오기 전에
아마 굶어
죽을거다 해리는 가만히 앉아 생각에
잠겼다 한편 해그리드는 예언자 보라는
신문을 읽고 있었다 해리는 사람들이
지금 해그리드 같은 행동을 할 때는
나두는 편이 좋다는 것을 버어
이모부를 통해 배웠지만 질문을 참기가
너무
힘들었다 여태껏 살면서 지금처럼
궁금하게 많았던 적은
없었다 마법 정부 놈들이 또이를
망치고 있군 맨날 이런 식이지
해그리드가 신문을 넘기며
중얼거렸다 마법 정부가 있어요 해리가
더 이상 참지 못하고
물었다 그럼 해그리드가 말했다
사람들은 물론 덤불도어 교수님이
총리를 맡아 줬으면 했어 근데
덤불도어 교수님은 절대로 호그와트를
떠나지 않겠다고 하셨거든 그래서
늑달이 코넬리어스 퍼즈가 총리를 맡게
됐는데 정말 무능한 사람이야 매일
아침 덤블도어 교수님한테 부엉이
세례를 퍼붓고 있어 조언 좀 해
달라면서
말이야 근데 마법 정부는 무슨 일을
해요 뭐 주요 업무는 아직도 나라
곳곳에 마법사들이 살고 있다는 사실을
머글들한테 숨기는 거야 왜요 왜냐니
이런 해리 머글들이 우리에 대해서
알게 되면 죄다 자기들 문제를
마법으로 해결하고 싶어 할 거 아니냐
안 되지 우리 입장에서는 머글들이
우리를 가만히 놔두는게 가장
좋아 바로 그때 배가 한구 벽에
가볍게 부딪혔다 해그리드가 신문을
접어들었다 두 사람은 돌계단을 올라가
거리에 섰다 작은 마을을지나 옆까지
걸어가는 동안 수많은 행인이 헤그리드
뚫어지게
쳐다보았다 해리는 그들을 탓할 수
없었다 해그리드는 누구와 비교하더라도
두 배는 컸고 끊임없이 주차 미터기
같은 굉장한 평범한 사물들을 가리키며
저거 보이냐 해리 머글들 어쩜 저런
물건들을 생각해 내냐 하고 큰 소리로
떠들어댔다
헤그리드 해리가 헤그리드 따라잡느라
조금 숨을 헐떡거리며 말했다 아까
그림 고추에 용이 있다고 하셨죠 뭐
그런 말이 있다는 거지 해그리드가
말했다 캬 나한테도 용 한 말이
있었으면
좋겠다 용이 있었으면
좋겠다고요 어렸을 때부터 꼭 한 마리
갖고 싶었어 자
가자 그들은 여기에 도착했다
5분 뒤에 출발하는 런던행 열차가
있었다 해그리드는 먹을 돈이라고
부르는 것을 잘 알지 못했기에
해리에게 집회를 주고 표를 사게 했다
열차 안에서는 사람들이 더 뚫어지게
그들을
바라보았다 해그리드가 좌석 두 개를
차지하고 앉아서 카나리아 빛 서커스
천막 같은 것을 뜨개 바늘로 뜨고
있었기
때문이다 편지 아직 갖고 있지 해리
해그리드가 바늘 코를 세며
물었다 해리는 주머니에서 양피지
봉투를
꺼냈다 좋아 해그리드가 말했다 거기에
너한테 필요한 물건 목록이 다 적혀
있어 해리는 어젯밤 미쳐 확인하지
못한 두 번째 종이를 펼쳐들고
읽었다 호그와트 마법학교 교복 1학년
학생들은 다음과 같은 복장을 갖추어야
합니다 1 문이 없는 평상복 로브
세벌 검정색 2 평상복에 바쳤을 무이
없는 뾰족한 모자
검정색 3 보호용 장갑 한 켤레
용가죽 소재 혹은 그와 유사한 것 4
겨울용 망토 한벌 검정색 단추는 은색
학생들은 모든 옷에 이름표를
부착하십시오
교과서 모든 학생들은 다음 도서를 각
1권씩 가지고 있어야 합니다 미란다
스크 마법 주문에 관한 표준 교과서
1학년용 바틸다 백쇼 마법의 역사
에버트 워플 마법 이론 에머릭 스위치
입문자를 위한 변환 마법 필리다
스포어 천가지 마법 약초와
버섯 아시니 직어 마법의약
뉴트스캐맨더 신비한 동물 사전 틴
트림블 어둠의 힘 자기 방어를 위한
안내서 다른 준비물 마법 지팡이 한
개 솥 한 개 백납 체질 표준 사이즈
2호 유리 또는 크리스털 병 한 세트
망원경 한 개 노세 저울 한 세트
학생들은 부엉이 또는 고양이 또는
두꺼비 중 한 마리를 선택해서 데려올
수 있습니다 1학년 학생의 개인
빗자루 소지는 금지되어 있으니
학부모님께서는이 점 유의하시기
바랍니다 런던에서 이걸 다 할 수
있다고요 해리가 큰 소리로
물었다 어딜 가야 하는지만 알면
해그리드가 말했다 해리는 런던에 한
번도가 본 적이 없었다 해그리드는
어디로 가야 하는지 아는 듯했지만
평범한 방법으로 가는 데는 익숙치
않은게
분명했다 그는 지하철 개찰구에 몸이
끼었고 좌석은 너무 좁고 열차는 너무
느리다고 큰 소리로 불평을 해댔다
머글들은 마법 없이 어떻게 사는지
모르겠어 망가진 에스컬레이터를 걸어
올라가며 해그리드가 말했다
에스컬레이터는 양쪽으로 가게가 늘어선
붐비는 거리로 이어졌다 해그리드는
어찌나 덩치가 큰지 인파를 그냥 뚫고
지나갔다 해리는 헤그리드 뒤에 바짝
따라가기만 하면 되었다 두 사람은
서점과 음방 가게 햄버거 가게와
영화관 지나쳤지만 마법의 지팡이를
파는 것처럼 보이는 가게는 한 군데도
없었다 이곳은 그저 평범한 사람들로
가득한 평범한 거리일
뿐이었다 여기 수천 미터 아래 정말
마법사들의 황금이 잔뜩 묻혀
있을까 어딘가에 정말 마법 주문 책과
빗자루를 파는 곳이 있는
걸까이 모든게 더즐리 부부가 꾸인
엄청난 장난인 건
아닐까 더즐리 부부에게 유 감각이
전혀 없다는 사실을 알지 못했더라면
그런 생각이 들었을지도 모른다 그러나
해그리드가 지금까지 해 준 이야기를
도저히 믿기 힘들었음에도 해리는 그를
믿지 않을 수
없었다 다 왔다 해그리드가 우뚝
멈춰서며
말했다 리키 콜드런 아 유명한
가게란 리키 콜드런 아주 작고
지저분해 보이는
술집이었다 해그리드가 손가락으로
가리키지 않았더라면 해리는 거기에
그런 가게가 있는지조차 몰랐을
것이다 사람들은 그쪽으로 눈길 한번
주지 않고 서둘러 지나쳐 갔다 그들의
시선은 리키 콜드런 옆에 있는 커다란
서점에서 반대쪽 옆에 있는 음방
가게로 옮겨갈뿐 리키 콜드런 아예
보지 못하는 거
같았다 사실 해리는 마치 자신과
해그리드의 눈에만 리키 콜드런 보이는
것 같은 굉장한 이상한 기분이
들었다이 말을 꺼내기도 전에
해그리드가 해리를 안으로
이끌었다 유명한 가게 치고는 매우
어둡고
허름했다 나이 된 여자 몇몇이 구석에
앉아 아주 작은 잔으로 셰리 주를
마시고
있었다 그중 한 사람은 기다란 파이프
담배를 피우고
있었다 실크 하트를 쓴 작달만한
남자가 대머리에 호두처럼 생긴 이빨
빠진 나이든 바텐더와 이야기를 나누고
있었다 낮게 웅성대는 사람들의
말소리가 해리와 해그리드가 들어오는
순간
멈췄다 모두가 헤그리드 알고 있는
듯했다 그들은 헤그리드게 손을 흔들고
미소를
머금었다 바텐더가 유리잔으로 손을
뻗으며
말했다 늘 마시던 걸로 하겠나
헤그리드 오늘은 못 마셔 호그와트
일을 하는
중이라 해그리드가 거대한 손으로
해리의 어깨를 철썩 치며 말하는
바람에 해리는 무릎이 꺾이고
말았다
세상에 바텐더가 해리를 유심히
살펴보며
말했다이 아이가 설마이
아이가 순식간에 리키 콜드런이 완전한
고요와 침묵에
휩싸였다 이럴 수가 늙은 바텐더가
속삭이듯
말했다
해리포터라니 이런
영광이 바텐더가 바 뒤에서 허겁지겁
달려나와 해리의 손에 꽉 붙잡았다 두
눈에는 눈물이 고여
있었다 잘 돌아왔어요 포터군 잘
왔어 해리는 무슨 말을 해야 할지 알
수 없었다 모두가 그을 바라보고
있었다 파이프를 물고 있던 나이든
여자는 불이 꺼진 줄도 모르고 입을
거렸다 해그리드가 화하게
웃었다 의자들이 바닥을 긁는 엄청난
소리가 나더니 다음 순간 해리는
어느새 리키 콜드런 있는 모든 사람과
악수를 나누고
있었다 도리스 크로퍼드 그래요 포터군
결국 이렇게 만나다니 믿을 수가 없네
정말 자랑스러워요 포터군 그저
자랑스러워 악수라도 하게 되길 늘
바랬는데 아 완전
떨려 요 포터군 말이 안 나올 정도야
내 이름은 디글이에요 디덜러스
디글 전에 아저씨를 본 적이 있어요
해리가 말하자 흥분한 디덜러스 디그리
머리에서 모자가 떨어졌다 어떤
가게에서 저한테
인사하셨다 기억을 하네 디덜러스
디그리 모두를 돌아보며 소리쳤다 방금
들었어이 아이가 날
기억한다고 해리는 악수를 하고 또
했다 도리스 크로퍼드 악수를 더
하겠다며 몇 번이고 다시 왔다
얼굴빛이 창백한 젊은 남자 하나가 꽤
초조한 기색으로 인파를 해치고 앞으로
나왔다 그의 한쪽 눈이 움찔거리고
있었다 키롤 교수님 해그리드가
말했다 해리 키롤 교수님은
호그와트에서 널 가르치실
교수님이 포포 포터 키롤 교수가
해리의 손을 덥썩 잡으며 말을
더듬었다이 이렇게 만나게 돼서 얼마나
기쁜지
모르겠구나 어떤 방법을 가르치세요
키롤 교수님 어 어둠의 마법
방어법 키롤 교수가 생각조차 하기
싫다는 듯 웅얼거렸다 그런 건 피
필요 없겠지 으으음
포터 키이 초조하게
웃었다 준비물을 다 사야겠구나 그렇지
나나 나도 뱀파이어에 대한 새책을
사사야 해서 퀴어는 뱀파이어를
생각하는 것만으로도 겁에 질린
표정이었다 그러나 사람들은 피럴
교수가 해리를 독차지 하도록 놔두지
않았다 모두에게서 벗어나는데 10분
가까이
걸렸다 그제야 해그리드는 왁자 짓 걸
떠들어대는 소리들을 누르고 말할 수
있었다 이제 가야겠다 살게 많아 이리
와라 해리 도리스 크로퍼드가
마지막으로 한 번 더 해리와 악수를
나눴다 해그리드는 벽으로 둘러싸인
쓰레기통과 잡초 뿐인 작은 뜰로
해리를 데리고 나왔다 해그리드가
해리를 향해씩
웃었다 내가 뭘 했냐 응 너 아주
유명하다고 했잖아 킬럴 교수님 차
너를 만나니 몸이 떨리나 보더라 하긴
평소에도 많이 떠는 분이긴
하지만 항상 그렇게 불안해
아 그럼 불쌍한 사람이지 머리는 정말
좋은데 말이야 책으로만 공부할 때는
괜찮았는데 1년 동안 직접 경험해
보겠다고 떠났다가
그만 사람들 말로는 키롤 교수가 검은
숲에서 뱀파이어를 만났고 웬 마귀
할과 조금 문제가 있었단다 그때
이후로 아주 딴 사람이 됐지 학생들을
두려워하고 자기 가르치는 과목도
무서워하고 근데 우사녀
더라 뱀파이어 마귀 할 해리는 머리가
어질어질 있다 한편 해그리드는
쓰레기통 위쪽에 벽돌들을 헤아리고
있었다 위로 세칸 옆으로 두 칸
해그리드가 중을 그렸다 좋아 물러서라
해리 해그리드가 우산 끝으로 벽을 세
번
두드렸다 해그리드가 두드린 벽돌이
흔들리고
움찔거리다이 벽 가운데 조그만 구멍이
나타나 점점 커졌다 다음 순간 두
사람은 헤그리드 충분히 들어갈만큼 큰
지형 입구를 마주보고
있었다 그 아래로 자갈길이 시선이
닿지 않은 곳까지 구불구불 이어져
있었다 어서 와라 해리 해그리드가
말했다 여기가 다이에건
엘리야 해리가 깜짝 놀라는 모습을 본
해그리드가 씨 웃었다 두 사람은
아치를
통과했다 해리가 재빨리 어깨너머로
돌아보자 입구가 곧바로 줄어들다가
단단한 벽으로 변하는 것이
보였다 가장 가까이 있는 가게 앞에
쌓인 소 단지들의 환한 햇살이
비쳤다 그 위에 걸린 간판에는 솥
팝니다 각종 사이즈 취급 구리 로세
백나은 저절로 지어집니다 접어서 휴대
가는 이라고 적혀
있었다 그래 저것도 하나 필요하겠구나
해그리드가 말했다 하지만 먼저 돈부터
찾아야지 눈이 여덟 개쯤 더 있으면
좋을 것 같았다 해리는 거리를
걸으면서 가게며 그 앞에 쌓아 놓은
물건들 쇼핑하는 사람들 등 그 모든
것을 한꺼번에 보려고 머리를 이리저리
돌렸다 약재상 앞에서 한 통통한
여자가 고개를 저으며 이렇게 말했
했다 용액 간 28g 16시 그리나
받겠다고 미친 거 아야 일로스 부엉이
상점 황갈색 올빼미 가면 올빼미
외양간 올빼미 솔부엉이
흰올빼미라는 간판이 걸려 있는 어두운
가게에서 낮게 부드럽게 부엉부엉 우는
소리가
들려왔다 해리 돌의 남자아이 몇 명은
빗자루가 전시된 진열 창에 코를 바짝
된 채 들여다보고 있어 다 저거 봐
그중 한 명이 하는 말이
들렸다 신형 림부스 2이야 여태까지
나온 빗자루 중에서 가장
빠르대 로브를 파는 가게 망원경과
해리가 한 번도 본 적 없는 이상한
은제 기구들을 파는 가게가 있었고
박쥐 내장이나 뱀장어 눈알이 들어
있는 통이 창문 안쪽에 차곡차곡 쌓여
있는 가게도 있었으며 책과 기펜
양피지 마리 마법약을 넣는 병 지구본
생긴 달 모형 등이 곧 쓰러질 듯
높이 쌓여 있는 가에도
있었다 그린 고추다 해그리드가 말했다
두 사람은 나머지 작은 가게들을
압도할만큼 높이 솟은 새하얀 건물에
도착했다 반짝반짝 윤이나는 청독 문
앞에 진홍색 황금색으로 된 제복을
입고서 있는
것은 그래 저게 고블 린이야
고블린이서 있는 곳을 향해 하얀
돌계단을 오르며 해그리드가 조용히
말했다 고블린은 해리보더 머리
하나쯤은
작았다 고블린은 거무스름하고 영악해
보이는 얼굴에 턱수염은 끝이
뾰족했다 두 발이 아주 긴 것이 눈에
띄었다 두 사람이 안으로 들어가자
고블린은 허리를 꾸벅 숙이면서
인사했다 이제 해리와 해그리드는 그린
고추의 두 번째 문을 마주하고 있었다
이번에는 은으로 된 문이었고 문짝에는
이런 글이 새겨져
있었다 들어오라 낯선이여 그러나
주의하라 탐욕의 죄악을 기다리는 존재
있나니 차지하 되 스스로 벌지 않는
자 비싼 대가를
치르라 단 한 번도 그대 것이
아니었던 보물을 우리의 발밑에서
찾으려 든다면 경고한 노니 도적이
명심하라 그대가 찾게 되는 건
보물만이
아님을 내가 말했듯이 여기를 터는 건
정신 나간 짓이야 해그리드가 말했다
고블린 둘이 허리를 숙이며 그들을
은으로 대문 안쪽으로 안내했고 해리와
해그리 드는 거대한 대리석 로비에
들어섰다 100명이 넘는 고블린들이
기다란 접수대 넘어 높은 의자에 앉아
커다란 장부에 뭔가를 휘갈겨 쓰거나
세 저울로 동전에 를 보거나 외알
안경을 끼고 보석을 살펴보고
있었다 루비를 따라 이어져 있는 문은
셀 수 없이 많았고 더 많은 수의
고블린이 사람들을 그은 안팎 그로
안내하고 있었다 헤그리드 해리는
접수대를
향했다
안녕하십니까 해그리드가 손님이 없는
접수대 고블린에게
말했다 해리 포터 군의 금고에서 돈을
좀 꺼내려고
왔는데요 금고 열쇠를 갖고 계십니까
선생님 여기 어디 있었는데 해그리드는
그렇게 말하더니 접수대 위에다 주머니
속 내용물을 꺼내 놓기 시작했다
곰팡이은 개 먹이용 비스킷이 고블린의
장부 장부에 흩뿌려졌다
고블린의 코에 잔주름이
잡혔다 해리는 오른쪽에 있는 고블린이
빨갛게 달아오른 석탄 같은 거대한
루비 더미에 무게를 재는 모습을
지켜봤다
찾았다 아침내 해그리드가 아주 작은
황금 열쇠를 들고 말했다 고블린은
열쇠를 자세히 들여다
보았다 그거면 될 것
같군요 그리고 여기 덤블도어 교수님이
주신 편지도 있는데요 해그리드가
가슴을 쭉 펴고 거드름을 피우며
말했다 713번 금고에 있는 그 물건
위에다 고블린은 신중하게 편지를
읽었다
좋습니다 고블린이 헤그리드게 편지를
돌려주며
말했다 두 군데 지하 근고 안내해
드리도록 하겠습니다
그리프 그리프는 또 다른
고블린이다 해그리드는 개 비스키트
모두 주머니에 도로 쑤셔 넣은 다음
해리와 함께 그립톡을 따라 로비
바깥으로 나가는 문들 중 한 곳으로
향했다 713번 금고에는 그 물건이
뭔데요 해리가 물었다 그건 말 못하지
해그리드가 은밀한 어조로
말했다 어마어마한 비밀이니까 말이야
호그와트 일이야 덤블도어 교수님이
나를 믿고 맡겨 주신 거거든 너한테
말하는 건 내 임무를 넘어서는
일이야 그리 폭은 두 사람이 지나갈
수 있도록 문을 잡고 있었다 문
뒤에도 대리석이 이어져 있을 거라
생각했던 해리는 깜짝 놀랐다
그들은 횃불이 밝혀져 있는 돌로 된
좁은 통로에 와
있었다 통로는 아래로 가파르게 이어져
있었고 바닥에는 작은 철로가 깔려
있었다 그리 푹이 휘파람을 불자
조그만 수레가 철로를 따라 돌진해
왔다 해그리드가 조금 애를 먹긴
했지만 그들은 술에 올라
출발했다 처음에 그들은 이리저리 꼬인
미로를 따라 그저 돌진하기 했다
해리는 길을 기억하려고 했었다 왼쪽
오른쪽 오른쪽 왼쪽 가운데 길 오른쪽
왼쪽 하지만 불가능한
일이었다 그리부이 조정하지 않는 걸
보니 덜컹거리는 술에는 스스로
가야할길을 알고 있는 거
같았다 차가운 바람이 불어와 눈이
따끔거렸다 눈을 크게 뜨고
있었다 한번은 한 통로 끝에서 불길이
터져 나오는 걸 본 듯해서 용이 부을
내 뿜은 건지 보려고 몸을 틀었지만
너무 늦었다 일행은 거대한 종유석과
석순이 천장과 바닥에서 자란 지하의
호수를 지나치며 더욱더 깊은 곳으로
가파른 길을
내려갔다 전 진짜
모르겠더라고요 수레가 달리면서내는
소음 너머로 해리가 헤그리 드에게
소리쳤다 종유석이 석순이 어떻게 다른
거예요
종유석은 색글 자잖아 해그리드가
말했다 그리고 지금은 아무것도 묻지
말거라 토할 거
같으니까 정말이지 해그리드는 얼굴색이
좋지 않았다 마침내 수레가 통로 벽에
난 작은 문 앞에 멈춰섰을 때
해그리드는 무릎이 후들거리는 바람에
내리자마자 벽에 기대야
했다 그리이 자물쇠를
열었다 녹색 연기가 자 게
피어올랐다 연기가 가시자 해리는 숨을
헉
들이켰다 아내는 금화가 산더미처럼
쌓여
있었다 은화가 쌓여 만든 기둥들도
있었다 청동 크넛 더미들
보였다 전부
내거다 해그리드가 미소를
머금었다 전부 해리의 것이라니 믿을
수가 없었다 더즐리 부부는이 금고에
대해 아무 도 몰랐던 것이 틀림
없었다 알았더라면 눈도 깜빡하기 전에
다 빼앗아
갔을테니까 해리를 키우는데 돈이 많이
든다고 얼마나 자주
불평했던 그런데 해리에게 어마어마한
재산이 남겨져 런던 깊숙한 곳에 줄고
묻혀 있었던
것이다 해그리 해리는 해그리드의
도움을 받아 그 돈의 일부를 가방에
쓸어담았다
금으로 된 건 갈레온이라고
한다 가 말했다 은화는 시리라고
하는데 17 시클리 1갈레온이야 2이
시이고 아주 간단하지 그래 그 정도면
앞으로 몇 타기 준비물은 끄덕
없겠구나 나머지는 여기 금고에 놔두자
해그리드가 그리게
돌아섰다 이번엔 713번 금고로
가주십시오 그런데 좀 천천히 갈 수
있을까요 속도 조절은
불가능합니다 이쁘기
말했다 그들은 조금 전보다 더 깊이
들어갔고 이동 속도도 점점 빨라지고
있었다 어마어마한 속도로 급격한
커브를 돌 때마다 공기는 더욱
차가워졌다 그들은 덜컹거리며 지하
협곡을
건넜다 해리는 옆으로 몸을 기울여
어두운 밑바닥에 뭐가 있는지 보려고
했지만 해그리드가 신음하면서 그의
목덜미를
잡아당겼다 713번 금고에는 열쇠
구멍이
없었다 물러서세요
그리프이 거드름을 피우며 말했다 그가
긴 손가락 하나로 부드럽게 쓸어
내리자 문은 그대로 녹아
사라졌다 그림 고이 고블린이 아닌
누군가가 이런 짓을 했다간 저문으로
빨려 들어가 가치고 말 겁니다
그리부이 말했다 아에 누가 갖췄는지
얼마만에 한 번씩 확인해요 해리가
물었다 10년에 한 번 정도 그리
북이 꽤나 고약하게 씌이고으며 말했다
일급 보안금고 안에 뭔가 굉장히
특별한 것이 들어 있다고 확신한
해리는 적어도 엄청난 보석들을 보게
될 거라 기대하며 열심히
기웃거렸는데 금고는 텅 비어 있는 거
같았다 조금 뒤에야 해리는 갈색
포장지에 쌓인 작고 더러운 꾸러미가
바닥에 여 있는 것을
알아차렸다 해그리드는 그 꾸러미를
집어들고 코트 깊숙한 곳에 쑤셔
넣었다 해리는 그게 뭔지 무척
궁금했지만 묻지 않는게 상책이라는
것을
알았다 자이 지긋지긋한 수레를 다시
탈 시간이구나 돌아갈 때는 말 걸지
마라 입을 다물고 있는게 최선인 거
같거든 해그리드가
말했다 한바탕 렬한 술의 여행 이
끝나고 두 사람은 그림 고즈 바깥에서
햇빛의 눈을 깜빡이고
있었다 돈으로 가득한 가방을 가진
지금 해리는 가장 먼저 어디로 가야
할지 알 수
없었다 몇 갈레온이 1 파도인 알 수
없었지만 해리가 평생 가졌던 것보다
많은 돈 아니 더들리 평생 가진
것보다 더 많은 돈을 들고 있다는
것만은
분명했다 교복 사는게 좋겠다
해그리드가 어디서나 잘 어울리는 말킨
부인의 로브 전문점을 고개 짓하며
말했다 저기 해리 난 리키 콜드론
가서 술이라도 가볍게 한잔하고 기운을
차릴까 하는데
괜찮겠니 그놈의 그림 고추 수레는
정말 끔찍하다 말이야 해그리드가
그때까지도 약간 멀미를 하는 것처럼
보였으므로 해리는 긴장한 채 혼자
밝힌 부인의 가게에 들어갔다
말킨 부인은 웃는 인상에 땅 딸만한
마법사로 온통 연보라색 옷을 걸치고
있었다 호그와트 이해야 해리가
말하려는 순간 말킨 부인이
물었다 여기서 많이들 간단다 실은
지금도 어엿한 청년 하나가 치수를
재고 있어 가게 안쪽에서는 허염을
걷고 갸름한 얼굴의 남자아이가 발받침
위에서 있었다 또 다른 마법사 한명
그 애의 기다란 검은색 로브에 핀을
꽂아 넣고 있었다 말킨 부인는 해리를
바로 옆 발받침을 세운 다음 머리
위에 긴 로브를 뒤집어 씌우니 적절한
길이에 핀을 꽂기
시작했다 안녕 남자애가 말했다 너도
호그와트 아 응 해리가 말했다 우리
아버지는 옆가게에서 내 책을 사는
중이고 어머니는 저쪽 거리에서 마법
지팡이를 보고 있어 아이가 말했다
따분한 듯 느릿느릿한
목소리였다 그다음에는 부모님을 끌고
경주영 빗자루를 보러 갈 거야 도대체
왜 1학년들은 개인 빗자루를 가져갈
수 없는 건지 모르겠네 아버지를
졸라서 하나 사 달라고 해야겠어
어떻게든 몰래 가지고 들어가게 해리는
유난히 더들 리가
생각났다 너는 빗자루 있어 아이가
말을이었다
아니 해리가 말했다 퀴디치 전혀 안
해 안 해 해리가 다시 말했다 도대체
퀴디치가 뭔지도 알 수가 없었다 나는
하는데 아버지는 내가 기숙사 대표
선수로 뽑히지 않는 건 범죄나 다름
없다고 하셨어 그리고 솔직히 나도 그
말이 맞다고 생각해 어느 기숙사에
들어가게 될진 아직
모르니 몰라 해리가 말했다 시간이
갈수록 점점 멍청이가 되는 기분이었다
뭐 가보기 에는 아무도 모르지 안
그래 하지만 난 내가 슬리데린에
들어가 거라는 건 알아 우리가은 사람
모두
슬리데린이 후플푸프에 들어간다고
생각해 봐 차라리 학교를 그만두고
말지 안
그래음 뭔가 좀 더 재미있는 말을 할
수 있었으면 좋겠다고 생각하며 해리가
말했다 아니 저 사람 좀 봐 아이가
갑자기 창문 쪽을 고개 짓하며 말했다
해그리드가를 향해 씨 웃으며 자기는
들어갈 수 없다는 뜻으로 커다란
아이스크림 두 개를 들어보였다
저분은 해그리드 아저씨야 해리가
말했다 소년이 모르는 걸 하나라도
알고 있어서 기분이 좋았다
호그와트에서 일하시는 분이야
아들은 적 있어 하인 같은 거 아니야
해그리드는
수직이 해리가 말했다 해리는 갈수록이
아이가 마음에 들지 않았
내 말이 그 말이야 저 사람 무슨
야만인 같은 거라고 들었는데 교내에
있는 오두막에 살면서 아무 때나 수레
치하고 마법을 부리려다 자기 침대를
태어 먹기도
하더라고 내가 보기엔 아주 멋진
사람이야 해리가 차가운 목소리로
말했다 그래 아이가 살짝 비웃으며
말했다 왜 저 사람이랑 같이 다니는
거야 너희 부모님은
돌아가셨어 가 짧게
대답했다이 아이와는 그 사실에 대해
더 이야기하고 싶은 기분이 조금도
들지
않았다 아 미안 아이가 말했다 조금도
미안하다는 투가 아니었다 그래도
우리랑 같은 부르긴 하셨지 두 분 다
마법사였습니다 건지 모르겠지만 솔직히
난 우리랑 다른 부류의 사람들을
입학시켜 안 된다고 생각해 안 그래
걔들은 그냥 우리랑 다르잖아 우리가
하는 방식을 배운 적이 없으니까
편지를 받기 전까지 호그와트는
이름조차 들어본 적 없는 애들도
있다더라 상상이 하냐 이런 일은 유서
깊은 마법사 가문들의 것으로 남겨놔야
한다고 생각해 그건 그렇고네 성은
뭐야 하지만 해리가 대답하기 전에
말킨 부인이 말했다 다 됐다
예야 해리는 그 애와 대화를 멈출
핑계가 생겼다는데 조금의 아쉬움도
느끼지 않고 발받침 폴짝
뛰어내렸다 그래 뭐 호그와트에서 보게
되겠네 아이가 질질 끄는 말투로
말했다 오늘의 모이모 이야기는
여기까지
3장 어 다이에건 엘리가 좀 길어서
다음 편에이어서 연결할까요 여러분
[음악]
안녕
n